باسيف انكام مصلح وطريقة الجميع يتمناها والجميع يريد الحصول عليها
لنكن صريحين من منا لا يريد دخل اضافي
ابقى معي لتعرف معنى المصطلح ولماذا انا بشكل شخصي اكره هذا المصطلح
مرحبا بك في قناة اكاديمية كامبوست
القناة الافضل لتعلم مجال التجارة الإلكترونية وريادة الاعمال في الانترنت
في عالم التجارة والاعمال يوجد نوعين من الدخل
دخل ايجابي (اكتيف اينكوم)
لكل من يعمل في وظيفة مقابل المال
فدخله دخل ايجابي يتقاضى المال مقابل وقته في الوظيفة
من ناحية ثانية لدينا الدخل السلبي
وهو عبارة عن العمل بمجال ينتج لنا دخل دون ان نستثمر من وقتنا
ويدخل لنا مبالغ بشكل ثابت  ايضا
مجالات عمل معروفة في الدخل السلبي هي
الاستثمار العقاري
من خلال استثمار في شقة وتأجيرها لشخص واخذ مبلغ شهري مقابل استئجار الشقة
او مجال التجارة الإلكترونية
من خلال انشاء متاجر الكترونية على مواقع بيع عالمية مثل ايباي امازون او شوبيفاي
الطريقة الثالثة التسويق الرقمي
من خلال ترويج وتسويق منتجات لاشخاص واخذ عمولة مقابل كل بيعة تحصل من خلال اعلاناتك  الشخصية
الطريقة الرابعة هي من خلال انشاء دورات اون لاين في مجال مختص به  واخذ مبلغ مقابل الدورات واخرى مجالات مختلفة
لاحظوا ان غالبية المشاريع المبنية على الدخل السلبي موجودة في الانترنت وبسبب التطوارت التي تحصل في الانترنت اتاحة للكثير من الاشخاص
انشاء مشاريع تدخل لهم دخل اضافي وبطريقة سلبية
ولكن لكل طريقة يوجد سلبيات وحسنات
الحسنات لقد ذكرتها من قبل العمل بمجال يدخل لنا ارباح دون استشمار الكثير من الوقت وبشكل شهري يدخل لنا الارباح
للاسف الكثير من المسوقين او بائعي الاوهام لا تذكر السلبيات بالمجال لعدة اهداف
سلبيات بالمجال اولا يتطلب استثمار مبلغ
لا يوجد أي مشروع تجاري لا يتطلب استثمار المال في البداية
حسب راي مشروع تجاري لا نستثمر به المال في البداية سيفشل وسنستهر به من البداية
اعلموا ان
ما نحصل عليه بسهولة نتخلص منه بسهولة
إذا استثمرنا في مشروع مبلغ معين سنبذل جهد في انجاحه ونحرص على عدم خسارة هذ المبلغ الذي استثمرنا
اما إذا لم نستثمر المال سنتخلص من المشروع في اول لحظة نرى ان المجال في انخفاض
فاستثمار المال هو نوع من تحفيز لانجاح مشروعنا
وكما تقول المقولة لكي تربح المال عليك دفع المال
عامل ثاني في السلبيات ثانيا استثمار الوقت
بسببا الاعلانات الخاطئة التي اعلنت عن مجال الدخل السلبي الكثير من الاشخاص تفكر ان المجال  سينشئ من تلقاء نفسه
ولا يوجد أي استثمار من الوقت
وهذا خطأ
اعلموا ان اول 3 اشهر من انشاء مشروع ولا يهم أي مشروع ان كان مشروع افتراضي او حقيقي
سيطلب منا اول 3 اشهر العمل بجهد واستثمار الكثير من الوقت لانجاح مشروعنا
السؤال الذي دائما يسألونني ايها هل حقا يوجد شيء كهذا دخل سلبي
نعم يوجد انا لدي دخل سلبي يدخل لي الاف الدولارات شهريا ولكن هل هذا الدخل يأتي من تلقاء تفسه
طبعا لا لقد استثمرت في مشاريعي الكثير من المال في البداية لانني اعرف للمدى البعيد الاستثمار سيرجع لي وابدء بربح المال من المشروع
ايضا دائما اراقب المشروع واكرس من وقتي لاحسنه اكثر لينتج لي دخل سلبي اكبر
لذلك إذا انت تخطط العمل في مجال يعتبر كدخل سلبي
كن مستعد لبذل جهد في البداية لانجاح مشروعك
ولا تصدق بائعي الاوهام الذين يقولون اشتغل ساعة باليوم وستنتج 5000 دولار شهريا
فهذه مجرد اوهام ليس اكثر
لا تنسى الاشتراك بالقناة لمتابعة اخر اخبار التجارة الالكرونية والضغط لايك على الفيديو
ساراك في فيديو اخر